# 给学生的商业课程

---

[toc]

## 01-to大学生, 怎么算做商业,怎么算商业闭环,怎么算合理的商业思维

---



:star:  商业逻辑, 商业闭环 ;



### 1. 怎么算是商业

---

* 赚钱 / 外快 不算 
*  做服务/外包 不算



### 2. 定义商业行为 

---

**商业行为**

>  你做 什么事情 ,并不重要,   
>
> 重要的是  
>
> * 你的 角色 是什么?  
> * 合同是否签署, 
> * 是否交税
> * 交税的 名目是什么 什么类目 
> * 发票 有吗?  



**合理,形成闭环的商业行为**

>  你有 壁垒吗? 
>
> 你有 固定受众吗?  ---- 明确的指出来  详细到  小地区的小群体 ;
>
> 单子是否相对稳定 ? 

**稳定**

> 参与方有哪些, 
>
> 大家怎么合作
>
> 怎么签合同
>
> 如果有人违规,如何追责

**评估**

> 投入产出比固定吗? --- 成本计算 是否稳定 
>
> 利润率高吗?    ---  流水 和利润是两码事 

如果 没有形成闭环的商业行为 ,意味着   能做但是 并不代表你能赚钱;

1.  做调研  ,了解受众 
2. 做尝试 ,了解商业行为是否能形成闭环
3. ==重点在于,将商业行为  形成闭环== 

==:star: 大家明明 想赚钱,但不关心钱从哪里来==



### 3 . 怎么算合理的商业闭环

---

**产品上**

无论 你的产品是 实际还是 虚拟的, 

1. 产品介绍有吗?  
2. 产品是否可复制?  稍作改动就能 推广 
3. 产品包装如何? 
4. 产品背书有吗? 
5. 你的护城河是? 
6. 产品壁垒是你的,还是 合作方

> ==有吗? 如果有 ,就证明,别靠说的==
>
> 对方主体 : 企业,政府,协会,主体
>
> 靠嘴说是没有用的,一旦商业行为,别人都会问你要东西的



**渠道上**

在有产品的前提下 

1. 是否有稳定的销售渠道? 
2. 你的产品受众是谁? 
3. 为什么他们 要来用你的产品? 
4. 有么有用最小的成本去试过

==一般商业闭环都是实践出来的== , eg : 培训班已经开过2期, 卖过 10件产品等;



**商业逻辑**

1. 链路上下游 多方,明确了没? 
2. 你是否被跳单 
3. 会不会 合作完了,没有下一次了 
4. 产品本身 和 商业是否有 可持续发展
5. 是不是有阶梯和层次设计 ?

**发票**

---

1. 合同怎么签
2. 客户要什么发票
3. 大家相互之间要什么发票

#### 4 商业忌讳

---

商业 忌讳:  做任何事,只考虑做什么, 不考虑渠道和受众以及是否能稳定发展, 那只叫运气好, 外快,不能叫做商业;

本身 是要在一个范围和规则之内, 不要天马行空的去想 ;

### 5.监管 才是可持续发展最大的根本;

:interrobang: 

1. 商业为何要有一个主体, 为何要交税,为何要有合同,为何要有一定的组织架构,为何要有一定的上下游关系,要有一定的关系链?

可持续  意味着 要稳定, 稳定就一定要合法合规,  

合作方暴雷,意味着不稳定, 商业行为 就无法可持续, 所以要监管 ;



可持续发展 不仅仅意味着  你的商业行为 能够可持续发展, 你个人也要可持续发展

对别人来讲,你必须是一个稳定的你,是一个可持续发展的你;是一个安全的人;



> 对自己的业务(自己的产品)  自身的包装,渠道受众 了解并且清楚,并且已经尝试过了,同时每次的利润,合同都是正常的

 

==:star:  核心在于 将商业闭环走通,不要去拘泥于当中的细节==

所有人,尤其是学生,做都还没做呢, 就是先开始在那边 纠结是否有风险 .  有困惑和忧虑那就 去做调研, 去咨询业内人士,去用最小成本测试 





## 02-to大学生, 毕业之后怎么做你的职业规划

---

客观的 自我评价 是前提 

大部分人的职业规划是做不了的,只能够被规划;

### 1.大前提

---

1. 所有行业都很卷
2. 领导层的年纪越来越小 
3. 整个行业 同你竞争的人越来越多
4. 学历本身在行业里越来越水, 

> ==放下有的没的面子,需要直面问题==
>
> 本质上 ,若是没有从A 突破到B ,那就是没有区别;
>
> 不要去争 有的没的, 无意义的事情 
>
> 你会的东西,别人也会, 早晚会被替换掉 ,
>
> 认清楚这些事实,再去聊规划的事情
>
> **大部分人,在工作上是赚不到钱的,还很难往上走**
>
> 在乎月薪差 几千块钱, ,干不成什么大事,格局也就那样了;



### 2. 怎么做职业规划

----

**优秀**

如果你本身就很优秀,那就 直接卷, 因为在高校或者行业中已经是top级别的人了, 就往上卷, 通过跳槽来提升自己的薪资; 

> 抓住一些 自然而然的机会,衍生出更多的赚钱机会
>
> 这点很苦难,尽力而为;

==不要 既要又要,最终只会竹篮打水一场空==



不要再问 行业是否好坏,前景问题,名额问题, 选择卷,就 就往死里卷;

要么就选择一辈子平平淡淡打打工就行, 一切好坏与你无关;

==不要对自己认不清楚,还抱有幻想== 



专业和学历 只是一个起点和机会, 是在有个牌的情况下能够打一个工; 



#### 3. 职业规划

----

打工层面是 积累不到商业层面的人的,哪怕是销售,也是在公司的积累上认识的,脱离企业,算不上认识;

重点看你能积累什么, 未来是否能够变现,有没有可能利用起来,不能的话,卵用没有; 

打工规划 ,根本不是职业规划, 职业规划重点在于  体现 和规划个人的发展,更高效的赚钱才是职业规划



#### 4. 自己的选择,就已经决定你的发展, 别再去问怎么发展,都是浪费时间;

---

* 公务员 , 躺平, 就不要选择  发展问题,  选择公务员说明是不想折腾

* 工作, 卷技术,卷大厂, ,只是想卷, 别喊想赚钱,不可能的; 

* 想赚钱, 工作随意,反正年龄大都要被筛选下来,  年轻的时候出去折腾, 看 别人都是怎么赚钱的, 看别人怎么提升时薪的,这才是本质;

  ==不愿意去折腾,就别想着去赚钱==



#### 5. 行业岗位不一样? 

---

的确不能一概而论,但现在的情况,没有什么不一样的 ;

1. 未来总会被淘汰的,总会有年轻人淘汰你的
2. 决定你去留的是公司;
3.  安全感问题,  签订用工合同实际上是没有安全感的; 

---





## 3. 毕业的第一份工作/前几年需要积累什么?