[toc]

### 27 移除元素

---

#### 题目信息

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地](https://baike.baidu.com/item/原地算法)** 移除所有数值等于 `val` 的元素，并返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 `O(1)` 额外空间并 **[原地 ](https://baike.baidu.com/item/原地算法)修改输入数组**。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

 

**说明:**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以**「引用」**方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参作任何拷贝
int len = removeElement(nums, val);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 该长度范围内 的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

 

**示例 1：**

```
输入：nums = [3,2,2,3], val = 3
输出：2, nums = [2,2]
解释：函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
输出：5, nums = [0,1,4,0,3]
解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

 

**提示：**

- `0 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 50`
- `0 <= val <= 100`

#### 提取与思考

> 若仅要求获取 新数组的长度, 完全就可以比较 ,排除 元素值等于val的个数就行,对 数组不需要改变,  
> 但是  若是  如有后续步骤, 建议  还是将数组 更新 

#### :star: 

> 数组底层知识: 
> 数组 的删除,本质是`覆盖` .  数组本身的物理空间没有变化, 仅是改变size()大小,调用erase之后,默认做 减减操作,也就是 大小减一,但容量不变
>
> erase 是O(n)操作; 各个语言都有实现
>
> ---
>
> 双指针 思路 : 定义一个 快指针, 一个慢指针;



### 704-两数之和

#### 题目信息

---

给定一个整数内存`nums` 和一个整数目标值`target`，请您在该内存中查找**并为***`target`* 那 **两个**整数的 目标值，并返回它们的内存下标。

你可以想象无数输入只回答一个答案。但是，备份中同一个元素在答案里不能重复出现。

您可以按任意顺序答案返回。

 

**示例1：**

```
输入： nums = [2,7,11,15], target = 9
输出： [0,1]
解释：因为 nums[0] + nums[1] == 9 ，返回 [0, 1] 。
```

**示例2：**

```
输入： nums = [3,2,4], target = 6
输出： [1,2]
```

**示例3：**

```
输入： nums = [3,3], target = 6
输出： [0,1]
```

 

**提示：**

- `2 <= nums.length <= 104`
- `-109 <= nums[i] <= 109`
- `-109 <= target <= 109`
- **仅存在一个有效答案**

 

**进阶：**你可以想出一个时间复杂度小于的算法吗？`O(n2)`



#### 提取与思考

---

> 提取
>
> 1.  限定条件如下:  
>    * 解存在,且唯一   解 的元素个数为n = 2,  以  [i,j] (i != j) 来指代 解
>    *  同一个元素 ,不可重复出现
> 2. 基本步骤
>    * `搜索`  获取  符合条件的元素 
>    * `输出`  上述步骤中 的元素的 对应的下标值

> **思路**

 

> :one:   暴力n重循环(此处 获取的特定元素个数为2 ,即 n = 2) ;
>
> >  先 获取特定的 元素, 再  返回获取 元素对应的 下标
>
> **优缺点**
>
> :heavy_check_mark:  算法符合 逻辑直觉 , 适合 数据小型,且 n的值过小的情况
>
> :x:  n值过大, 循环造成的 时间复杂度过高 



> :two:  使用特定的数据结构 